接下来的知识点呢是关于编程语言里面的类
那类非常容易理解
就是类别的意思
那我们的人类算一个类别
我们的啊鸟类算一个类别
我们的生物也算一个类别
但不同的类别的话
都会有自己的特性以及自己的行为
那映射到编程语言里面的类的话
就是啊不同的属性以及它的方法
那属性的话大家可以简单理解为人类的话
比如说有名字啊
身高啊
体重啊
方法的话对于人类来说的话
就是我们工作睡觉啊
骂人啊
巴拉巴拉巴拉对啊
接下来我给大家讲解的是
如何在python里面去创建一个类
以及如何去使用它
还有它的相关的一些含义
那创建一个类呢非常简单
使用的关键字是class
然后再加上空格
再加上你这个类的类名
那由于我要创建人这个类别
所以说啊我使用的类名是person
那这里的话我们再加上我们的冒号啊
告诉他
接下来我们要定义这类的相关的一些内容
我们回车就会发现他会给我们一个缩进
那我们这个类的所有的内容
都需要去写到我们这个缩进之下
那首先呢我们要去定义这类的一个构造函数
那关于构造函数它是干什么的
之后我给大家讲解到
那定义构造函数呢跟我们一般函数一模一样
就是使用我们的关键词def
然后空格再加上这个函数的一个函数名
那我们类的一个构造函数的函数名呢
是已经预先定义好了
我们必须把它命名为下划线
下划线
i init i n i t
然后下划线下划线
然后再加上这个参数
那大家需要注意的是
在我们内里面的啊
函数或者说方法的话
第一个参数都必须是self
那关于这个self它是干什么的
之后我也之后我也会给大家进行一个讲解
那接下来呢就是我们真正定义的一些参数
那比如说我们的name
由于它是人的话
首先他需要名字
然后他的head head呢就是高度
那还有我们的wet
wet就是体重
那接下来我写的内容呢
大家不需要去了解到我在干什么
那之后我会给大家一一的讲解
我们回车
那这个缩进呢是我们init这个啊
构造函数的一个缩进
那我们这里要做的事情呢是cf.name等于name
cf.head等于head
cf.we等于y的啊
对这里的话大家不需要去明白我在干什么
那接下来我们回收啊
除了我们这个构造函数之外呢
我们还要去创建另外一个函数
那这里我们把这个缩进给删除掉一个
那目前的话我们再去创建另外一个函数
那这个函数的名字叫做c name
那我需要他去啊
print在里面的话
我们就是print我的名字叫
然后通过字符串拼接
也就是说加号这个运算符取加上cf点
目前的话他可能会有点迷惑
那没有关系
之后我去使用这个类的时候
大家就会明白我在干什么
接下来的话我们就要去使用这个类
那使用这个类呢
首先我们要创建一个变量
那大家可以自己定义名字
我这里的话就叫pone
然后的话啊
首先的话我们要去创建这个类的实例
去把它赋值给这个变量
那大家注意我的措辞是创建这个类的实力
那实力跟类的一个关系呢
就相当于你和我跟人类的一个关系
你和我都属于人类这个类别
那都是啊人类的这个类别的一个个体
那非常简单
实际上实力就是我们这个类的一个个体
那这里的话我们要实例化
它非常简单
只需要去啊引用他的一个名字
大家注意
我这里的话是大写的一个p
然后去括号
括号里面放的呢
就是我们除去cf后面的这三个参数
那第一个呢是它的名字
名字呢就是老老老老老老老张
那么高度呢170
我们的金属呢就啊就就就让它100斤吧
没错
那这里做的事情呢
是他会去执行我们的一个构造函数
那self呢是指代的是我们目前的这个实力
那它就会啊构造函数呢
就会去把我们目前这个实例的name这个属性
去设置为我们传入进来的name这个值
那高度呢啊
高hit这个属性呢也会去设置为我们传入进来
这个h啊
以此类推
非常简单
那接下来我们要创建另外一个实例
那他们两个都是我们属于我们的啊
person类
但是他们的名字啊
高度啊
包括我们的体重都不一样
那等于pose pose
那名字的话我们就给他老王
那这里的话我们就160
然后我们的体重的话就给他90斤
不是好像太胖了
80斤啊
没错
那这就是我们创建了两个啊person的实力
那一个是person 1
一个是person 2
那这里的话嗯实际上我们还可以啊
人类的话
那肯定还有一些其他的属性
比如说我们的jon
我不知道发音对不对
那它是性别的一个意思
比如说我们的cf点觉得那你在声明的时候
你就需要去传入我们的一个相应的我们的性别
比如说你是男呐
比如说你是女呀
对这个非常容易理解
那这样的话我就把它稍微删掉
这是我们类的一个呃声明以及使用
那接下来我们要去调用一下门类的一个方法
但实际上啊我们一般来说的话就是啊
函数和方法的一个区别不是很大
但是嗯大部分人的话觉得在我们内里面的啊
这些函数的话就会把它叫做方法
那如果说在内外的话
就会把它叫做函数
所以说嗯区别不大
那这样的话我们先调用person一的一个cnm
然后我们大家注意
我们这里直接去调用它
然后使用我们的括号里面不需要去插入船
不需要去传入任何的参数
因为我们的self的话默认在调用它的时候
就会把我们这个person一作为一个参数去啊
传入到我们这个self这里面
然后呢我们的pos 2 cm
那这个cf的话就是嗯每一个函数
每个方法就是在类里面
每个方法都会去添加这个self参数
那它指代的就是你目前的这个实力
那你在调用的时候
你在使用目前实例进行调用的时候呢
啊
默认的话
我们的self这个参数就会被传入
我们当前的这个实例
那简单来说呢
这里的话就会使用我们的person 1
那我就举个例子
就大家不需要跟我来
那这里的话就会是破损一点
name就比较容易理解
大家只需要记住我们的self指代的是啊
你目前使用它调用的一个实例
那这个cf dnm呢就是当前实力的一个名字
那对于我们的person一来说呢
就是我们的老张
我们to build with派上大
可以发现没错
那第一个呢因为他名字是老王
他的self name就是老王
那拼接出来呢就是我的名字叫老王嗯
对那我们还可以去直接去访问它的属性
我们可以直接去print print
然后我们对我们直接去print person
一
也就是我们老张的一个高度
我们现在执行一下
我们可以通过点的这个方式去啊
访问我们当前实例的一个属性
我们直接to build with派上
再看到170
那我们可以通过啊
点号这个方式去访问它的一个属性
没说非常简单
那比如说我们这里我们还可以去啊
这里是一个say hello
比如说你现在要对某个人say hello啊
同样的把自己的大家记住
每一个方法的第一个呢都是cp
然后啊第二个参数呢是touch the name
就是我们啊要say hello
就是要打招呼的另外一个人的名字
那我们这里就可以去输入我叫
没错
然后我们还可以进行一个拼接啊
这加逗号
很高兴见到你
然后的话再加上我们的touch the name
非常容易理解
那这里的话我们要调用它的时候
我们就不能指不传入内容进去
我们直接say hello
然后在里面的话我们要传入我们的
大家记住cf呢就是当前实例
我们不需要去传入它
然后它就name呢我们就可以
老邓我们现在执行一下
拍一下大家可以看到就是这样的一个用法
那呃比较容易理解
其实对就没有特别难的一个地方
那大家只需要清楚
实际上这个self呢我觉得设计的有点不太合理
那啊没有关系啊
我想的话大家应该都理解了
包括我之前讲的啊
变量的一些基础
还有的话就是我们的函数
还有的话就是现在这个类没错
那接下来的话就是去讲其他的一些变量的
一些类型的一些知识点啊
很快这个细节呢就会完结